---
layout:     post
title:      一些论文常见缩写
subtitle:   听老吴讲座才想整出来的
date:       2019-11-27
author:     HY
header-img: img/Myimg/10.png
catalog: true
tags:
    - English



---

> 感谢[Myself](https://difftime.github.io/)



# 常见缩写

------

### 1. et al.



et al. 是用得最多的，一般在文中引用学者成果或者是参考文献时，罗列作者时的省略。

它的完整写法应该是 et alia，意为**“等人，以及其他人”**。



注：

**1、缩写时 et 后不要加“.”因为 et 不是缩写；**

**2、al 后面要加“.”因为是缩写；**

**3、如果et al. 在句子最后，不需要重复两个“.”；**

**4、如果后面跟“？ ！，”等标点，则还需要“.”;**

**5、et al. 的前面不要逗号。**

如：These results agree with the ones published by Pelon et al.

------



### 2. etc.



它的完整写法是 et cetera，意为**“等等”**。

一般将它放在列举的最后，表示前面的例子还没列举完。如：I need to go to the store and buy some pie, milk, cheese, etc.



注：

**1、etc. 前面要有逗号；**

**2、同样地，位于句尾时，不要加两个“.”**

**3、etc. 常常被误写为 ect.，这是因为很多英语的c在t前(c 在 t 后的很少)。**



**etc. 与 et al. 的区别**：

人 的场合用 "et al."，而无生命 的场合用 "etc."



### 3.e.g.

e.g. 的全称是 exampli gratia，意为“**例如**”。

可以代替"for example; for instance;such as"等。如: Buy some vegetables, e.g., carrots.



注：**1、e 和 g 后面都有“.” 经常出现的错误是，忘记 e 后面的“.”**

**2、最好把 e.g. 连同它的例子放在括号中**，如 I like quiet activities (e.g., reading)

3、**不要在 e.g. 的列表最后再用 etc.**



( 在 including 后的列表后也不宜使用 etc )，这是因为 e.g. 表示泛泛的举几个例子，并没有囊括所有的实例，其中就已经包含“等等”，如果再加一个 etc. 就多余了.

例如这是错的：Writing instructors focus on a number of complex skills that require extensive practice (**e.g.,** organization, clear expression, logical thinking, **etc.**)

------



### 4. i.e.

i.e. 的全称是 id est，意为“**也就是**”。

相当于 “that is” , "in other words"，用于进一步解释前面所面所言。



注：**1、i.e. 的第一个"." 常常容易被漏掉。**

**2、i.e. 后面应该有逗号。**

**3、与 e.g. 一样， i.e. 也最好放入括号中**，如：There are three meals in the day (i.e., breakfast, lunch, and dinner).

------

### 5. w.r.t.

i.e. 的全称是 with respect to，意为“**关于**”。

是 关于；谈及，谈到的意思。

------

### 6. cf.

拉丁语衍生的，词汇confer的简写，意为“**比较，查阅**”。

被作者在其著作或是书籍中用来提及其他为其观点提供了辅助信息或是论据的学术材料。

------


注：**1、i.e. 的第一个"." 常常容易被漏掉。**

**2、i.e. 后面应该有逗号。**

**3、与 e.g. 一样， i.e. 也最好放入括号中**，如：There are three meals in the day (i.e., breakfast, lunch, and dinner).

------